رأيت أحدها مر بي
[موسيقى]
لمحته وللحظات
ولو أني قلت لأبي
لقال تخيلات
فحتماً لن تبصرهم
بل سترى فعلهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
كل شيء ممتاز هنا أيضا
العتلة
أشعر بالملل بلا عمل
مر أسبوع ولم يتعطل شيء
توقف عن القلق
كل شيء يتعطل في وقت ما
لا يبدو أن شيئا سيتعطل في هذا المنزل
ذلك لأننا نهتم به جيدا
من الممل أن نجد عملا حقيقيا هنا
لنتقل إلى منزل آخر
عندما يتخرج الفيكسيز في الجامعة
يجب عليهم أن يختاروا مكاناً للعمل
بعضهم يعملون في المعامل
وبعضهم على السفن
وبعضهم على المسارح
وفي المشافي أيضاً
كل مكان يحتاج إلى الفيكسيز
تفضل عائلات الفيكسيز التي لديها أطفال
أن تختار أماكن أكثر هدوءاً
يستقرون عادة داخل بيوت الناس
فهناك لا ضجة مثل ضجة المعامل
ولكن هناك كثير من العمل
يجب أن يتحققوا من عمل الأجهزة
كالحواسيب والمكانس الكهربائية والهواتف والمكاوي والغسالات
ويحاول الفيكسيز دائماً فعل أفضل ما عندهم
فهم يحبون العمل كثيراً
لذا إن لم يجدوا شيئاً معطلاً في المنزل
ينتقلوا إلى مكان جديد فيه عمل أكثر لهم
هؤلاء هم الفيكسيز
نوليك هل سمعت؟
أنا لا أريد الانتقال
لكن فكر في الأطفال يا عزيزي
لديهم مدرستهم وأصدقاؤهم هنا
هل تقصدين صديقهم توم؟
طفل بشري يلعب مع أطفال فيكسز؟
تعلمين أن هذا ليس شيئاً صحيحاً
حسناً إذن
إن لم يتعطل شيء قبل نهاية اليوم
فعندها سننتقل
لا، لا يمكن
إن صديقي توم سيأتي بعد غد
وعندها نكون قد ذهبنا
اصبر قليلاً
يعني لن أتمكن من أن أراه ثانية
نوليك لدي فكرة
وما هي هذه الفكرة؟
إن تعطل شيء ما قبل نهاية اليوم
فعندها لن ننتقل
وإذا لم يتعطل شيء ما
اهدأ سنسعى لذلك
سيمكا أنت عبقرية
ولكن كيف سنفعلها؟
نفعلها باستعمال العتلة
العتلة قوية وبسيطة
إنها ليست أكثر من قضيب معدني ثقيل مع نهاية حادة أو مسطحة
وهي مفيدة جداً لكسر الأشياء القاسية أو الجليد
وتستعمل أداةً لاقتلاع جذع شجرة أو تحريك صخرة
وإذا كان لهذا القضيب مخلب في نهايته
فهو جيد لنزع المسامير
أحياناً تكون الأدوات البسيطة هي الأكثر قوة
وهل لدينا تلك الأدات؟
لدينا حقيبة الأدوات
وفيها كل شيء
هيا
في الأجهزة والآلات
نتحرك صبح مساء
هي أدوات حساسة
تحتاج لأوفياء
دوماً وبكل دقيقة
نتحرك في الأرجاء
عند الحاجة سترانا
أولاً من دبان هداء
واحد اثنان ثلاثاً
تديش
ندخل ونصوم
ننهي الأعطال
والصعب يهون
واحد اثنان ثلاثة
ندخل ونصوم
ليلاً ونهاراً
عمل مضمون
دعيني أحاول
خذ
[موسيقى]
نولك
فيما تفكر؟
سأكسرها كما تفعلين
لن تفعل لقد حيرتني
أولاً يجب أن يبدو
وكأنه قسر من تلقاء نفسه
هذه فهمتها
وثانياً تكسره بطريقة يمكننا بعدها إصلاحه
هل سمعت شيئاً عن الإصلاح؟
أو أني أتوهم ذلك؟
بابوس لقد اكتشفنا الآن أن التلفاز مغطل
هل أنتما واثقان؟
أجل وأحد أزرار لوحة المفاتيح عالق
حقاً؟
نعم كما أن الساعة لا تعمل أيضاً
ماسيا عادت حياتنا إلى طبيعتها كما كانت
هل نصلحها؟
نعم سنصلحها فنحن الفيكسيز
نحن وجدنا كي نعمل
نستمتع بالعمل
ولذا سنظل نفعل
للأبد ودون تدل
في أعماق الأدوات
تلمحنا في العقل
كشعارات أو كنجوم
نجمة تتبع نجمة
واحد اثنان ثلاثة
ندخل ونصور
ننهي الأعطاء
والصعب يدور
واحد اثنان ثلاثة
تيديش ندخل ونسخون
تيديش ليلاً ونهاراً
تيديش عمل مضمون
تيديش
كان ذلك شقاً
وكأن أحدهم قد عطلها قاصداً
قد يكون هذا صحيحاً
كل شيء ممكن
أجل هذا المنزل يحتاج إلى كثيراً من العمل
لا يجوز أن ننتقل منه
أنا أحبه جداً
وأنا أيضاً
وكذلك أنا
أرأيتم لن نغادر المكان
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم